# new-marketpalce-data-analysis
## Анализ метрик маркетплейса, выбор гипотезы на основе фреймворка ICE

Выручка нового маркетплейса стоит на месте уже несколько месяцев. Нам необходимо исследовать причины стагнации выручки, а также определить метрики, на которых нужно сконцентрироваться компании, чтобы максимизировать прибыль.

### Список задач:
Задача 1: Оценить месячный retention в оформление заказа с помощью когортного анализа.   
Задача 2: Определить, существует ли product/market fit у этого маркетплейса.  
Задача 3: Определить 5 основных метрик, на которых продакту можно сконцентрироваться, чтобы максимизировать прибыль компании.  
Задача 4: Выбрать одну из 3 основных гипотез с помощью фреймворка ICE.  
Задача 5: Сформулировать нужные метрики, на которые ваша гипотеза должна повлиять.  
Задача 6: Сформулировать выводы о проделанной работе.  

### Данные для исследования:
*olist_customers_dataset.csv* — таблица с уникальными идентификаторами пользователей  
customer_id — позаказный идентификатор пользователя
customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)
customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя
customer_city — город доставки пользователя
customer_state — штат доставки пользователя

*olist_orders_dataset.csv* —  таблица заказов
order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
customer_id — позаказный идентификатор пользователя
order_status — статус заказа
order_purchase_timestamp — время создания заказа
order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа
order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу
order_delivered_customer_date — время доставки заказа
order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки

*olist_order_items_dataset.csv* — товарные позиции, входящие в заказы
order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа
product_id — ид товара (аналог штрихкода)
seller_id — ид производителя товара
shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
price — цена за единицу товара
freight_value — вес товара 
